### 2021/2/16

- js の変数スコープは、const と let は、ブロックスコープである。これを var にするとブロックを超えてスコープできるのでバグの温床となってしまう。
  - 基本的に const を使うこと。どうしても再代入が必要な場合に限って、let を使うこと
- javascript は、データ方が「プリミティブ型」と「オブジェクト型」の２つに大別される。値がプリミティブ方というのは、それがオブジェクトではない。インスタンスメソッドを持たないデータである。
  - プリミティブ型は、それらの値を抱合する「**ラッパーオブジェクトが存在する**」
  - プリミティブ型とラッパーオブジェクトの値は等価にならない。等価になるのは、ラッパーオブジェクトの.valuOf が等価になる。
- javasript におけるオブジェクトとは、通常キーとそれに対応する値を持った*プロパティ*の集まりである。
  - 対して、ハッシュリテラルとは、キーとそれに対応する値を持った*オブジェクト*のことである。
- プログラミングにおける「文」と「式」の違い
  - 文：　何らかの手続きを処理系に命令するもの
    ```
    // 関数宣言文による定義
    function doule(n){
        return n * 2
    }
    ```
  - 式：　評価された後に値として存在するもの。
    ```
    // 関数式による定義
    const twice = function(n){
        return n * 2
    }
    ```
- javascript における関数式は、Function オブジェクトを生成するリテラルである。
- 関数式による、関数の定義は、無名関数を一旦生成した上で、それを変数に代入することでメモリ上に残している。

  ```
    const venue = function(){console.log('I am Veune')}
    > venue();
    I am Veune
    > venue.name
    venue

  const jupiter = () => {console.log('I am Jupiter')}
  > jupiter();
  I am Jupiter
  > jupiter.name
  Jupiter   //上記では、アロー関数で無名カンストして定義しているはずなのに、ここで、関数名を見ると変数名が関数名としてついている。
  ```

- 綺麗なコードを書くなら、デフォルト値を一番後ろに書くのがよい。理由としては重要な引数ほど前にくるはずだからである。

### 2021/2/17

- クラス
  - メンバーメソッドはできるだけアロー関数式で書くのが良い
  - JavaScript は、プロトタイプベースのオブジェクト指向となっている。（オブジェクト指向にはクラスベースとプロトタイプベースの２種類がある）
- 分割代入とスプレッド構文

```
const key = 'bar'
const baz = 65536
const obj1 = {foo:256, [key]: 4096, baz: baz}

const obj2 = {baz}
```

### 2021/2/18

- 高級関数
  引数に関数をとったり、戻り値として関数を返したりする関数のこと。
  > 03-first-class/greeter.js

### 2021/2/19

- 同期処理 Promise は、関数方プログラミングの特徴を使用した処理になっている。
  - Promise の then もメソッドチェーンで潤馬に実行したく為の

### 2021/2/20

- interface は、随時更新ができてしまう。そのため、型エイリアスの方が保守性の高いコードとなっている。現在の typescript のバージョンは型定義でもできることが多くなっている為、型定義のほうが主流となっている。
-
